---
author : "ArnoLiu"
title : "称赞是最好的桥梁"
date : "2018-06-21"
description : ""
tags : [
    "读书笔记",
    "人性的弱点",
]
---

# 称赞是最好的桥梁
## 被重视
	天下只有一种方法可以促使人去做任何事。当然，你可以用手枪威胁，或者恐吓等等，但这是愚蠢的，是极端错误的。
	能让人去做任何事的唯一方法，就是::*给予他们所需要的*::。
> 威利·吉姆士说过：人类的本质深处，就是*渴求*被人重视。  
- - - -
## “自豪感”
	寻找自尊，是人类和动物的一个重要的差别。动物不会在乎它得到过什么奖杯，但是人类却格外重视，是因为这些奖杯给了他一种“自豪”的感觉。
		* 这种自豪感的欲望激发了一个在杂货店工作的店员，他没有受过高等教育，但是这种欲望促使他翻遍堆满杂化的大木桶，痛下决心去研究他所买的基本法律书籍。这个店员的名字叫*林肯*。
		* 也是这种自豪感，驱使着狄更斯写出了不朽的著作，是华伦完成了他著名的设计。同样，是这种自豪的欲望，让洛克菲勒挣了一辈子都花不完的钱，使他成为世界首富。
但是，这种欲望也使许多青少年成为匪徒。
他们根本的区别就是获得自己自豪感的方式和途径。
- - - -
## 显要感
	在历史上，一些名人为了获得::显要感::而上演了许多非常有趣的事情。例如哥伦布为了得到"海军上将兼印度总督"的名号,不惜远涉重洋；女皇凯瑟琳干脆拒绝拆阅那些没有称她为“女皇陛下”的信件。
	那些百万富翁出钱赞助拜尔将军去南极探险时,附加了一个条件,那就是要以他们的名字命名那些白雪覆盖的山峰。雨果甚至希望将巴黎改成他的名字,小一点的城市根本不能令他满足。连“名人中的名人”莎士比亚先生,为了光宗耀祖,也在想方设法为他的家族弄到一枚象征贵族的盾形徽章,以此来显示他的名声。*也有人用病弱来求取别人的注意和同情,而让自己显得重要。*
- - - -
## 精神失常的一个原因
	有专家指出人的精神异常,是想在幻觉中寻求肯定自己的重要性,这在残
酷的现实生活中是得不到的。 许多人由于不能在现实和生活中获得“被肯定”的感觉，因而他们到另一种世界去寻求，这就是所谓的::精神失常::。
- - - -
## 真诚的赞扬可以给予他人自重感
> 司华伯：“我认为，我具有的最大的资源，就是能够激发人们的热情。我用赞赏和鼓励去充分发挥每一个人的才能。”  
> 他还说:“上司的批评最容易摧毁一个人的志向。在工作中,我只给人们激励,从来不批评任何人。我急于称赞别人,而不是找错。我最喜欢的话就是:::诚于嘉许，宽于称道。::“  
- - - -
## 赞赏和恭维
_恭维是一种假象，就像假钞一样，如果你要运用它，最后将会给你带来麻烦。_
### 区别恭维和赞赏
	那么我们又该如何区别赞赏和恭维呢?其实很简单。
	一个是真诚的,而另一个是虚伪的。一个是出于内心的,而另一个只不过是口头上的。一个是没有丝毫自私目的,而另一个是出自个人私利。一个将会得到天下人的钦佩,而另一个只会被天下人唾弃。
	关于恭维的定义,我曾读过这样一句话,我觉得值得一提:“对别人的恭维,不过是婉转地表达对自己的赞美。"
1. 爱默生就说过:“*不论你使用什么言语你所说的归根到底还是对你自己的写照。*”
2. 最近,我在墨西哥城的查普特佩克宫看到奥伯根羧军的一座半身像。在像的下面刻着奥伯根将军哲学的智慧之语:“不要怕那些攻击你的敌人一而要小心那些恭维你的服友。”
3. 英王乔治五世,在他白金汉宫书房的墙上,展示着一套六句的格言。其中有一句是:“教我如何不奉承也不接受廉价的赞美。"
> *::恭维只是廉价的赞美。::*  
- - - -
## 总结
> *“我所遇见的每一个人,"爱默生说,“都在某些方面比我强。在这些方面,我应该::向他们学习::。"”*  
	爱默生尚且如此,那么对你我来说,不更应该这样去做吗?我们不要再去想我们的成就,以及我们所要的。我们要试着找出别人的优点,然后抛弃恭维，给别人诚实而真挚的赞赏。“::诚于嘉许,宽于称道::”,别人就会咀嚼你的赞赏,把它们视为珍宝,一辈子都在重述它们一一当你忘了他们之后,他们还在重复着。
### 原则二:看到别人的优点,给予真挚诚恳的赞赏
### 心理弱点分析：
	古希腊哲学家普罗泰戈拉说,人是万物的尺度!不管是什么人,都会以自己的尺度去看待周围的人和事,他们觉得自己才是世界的中心。然而很多人都没有意识到,在社会生活中,所有的对象都是与你一样的世界中心”。
#人性的弱点·卡耐基/相处的基本技巧
